# Тестовое задание

## Запуск приложения:

Запуск бэкенда:

cd api

node server.js

Клиент:

cd app

npm run serve

Миграции:

cd api

cd migrations

node run_migrations.js

## Используемый инструментарий:

Операционная система: Windows 10 с установленными WSL2 и Docker desktop

IDE: IntelliJ IDEA Community Edition 2024.3.5

PostgreSQL будет установлен через докер, потому что для локальной разработки это удобно - легко в установке, можно работать над разными проектами со слегка разными версиями базы данных, и т.к. это разработка, а не реальная эксплуатация, можно не беспокоиться о производительности и о безопасности важных данных.

## Git

Основные команды:

git init - инициализирует репозиторий

git add - добавляет содержимое каталога (файл) в раздел проиндексированных файлов. В IntelliJ IDEA обычно предлагает добавить файлы автоматически.

git status - проверить статус рабочего каталога и раздела проиндексированных файлов. В IDE через интерфейс можно удобно это отслеживать.

git commit - сделать коммит.

git push - перенести изменения в удалённый репозиторий

git reset - отмена изменений

git branch - работа с ветками (просмотр, создание, т.д.)

git checkout - смена ветки

git merge - слияние веток. Нередко при слиянии возникают конфликты, которые решаются вручную.

git clone - клонировать репозиторий

git remote - работа с удалёнными репозиториями (посмотреть список, добавить, переименовать, т.д.)

git fetch - получение данных из удалённых проектов без слияния

git pull - получение данных из удалённых проектов со слиянием (аналог git fetch + git merge)

git diff - посмотреть различие веток

git log - история коммитов
